Il était une fois un meunier qui était pauvre, mais qui avait une belle fille. Maintenant, ce qui se est passé qu'il avait d'aller parler au roi, et pour se faire, il semble important de lui dit: «Je ai une fille qui peut tourner la paille en or."

      Le roi dit à la meunier, "Ce est un art qui me plaît bien, si votre fille est aussi intelligent que vous dites, l'amener demain à mon palais, et je vais la mettre à l'épreuve."

      Et quand la jeune fille a été amenée à lui, il l'a emmenée dans une chambre qui était assez pleine de paille, lui donna un rouet et une bobine, et dit: «Maintenant, se mit au travail, et si par demain matin tôt vous avez non filé cette paille en or pendant la nuit, vous devez mourir. "

      Alors il se est enfermé dans la chambre, et la laissa en elle seule. Donc, il était assis la fille du pauvre meunier, et pour la vie de son ne pouvait pas dire quoi faire, elle ne avait aucune idée de comment la paille peut être filée en or, et elle devenait de plus en plus peur, jusqu'à ce qu'enfin elle se mit à pleurer.