ich kann nicht gut auf deutsch schreiben. ich verwende keine beistriche, bei gross und kleinschreibung komm ich durcheinander und rechtschreibung passt auch oft nicht.

ich schreibe sehr viel auf englisch, hab auch auftraggeber fuer die ich content erstelle.

da bekomme ich immer wieder anfragen auch dinge auf deutsch zu schreiben. nur ich trau mich nicht weil mein schriftliches deutsch echt so schlecht ist, dass die dann auch denken muessen dass mein englisches zeug auch nix taugen kann.

habt ihr ideen wie ich lernen kann auch auf deutsch gut zu schreiben? in der schule hab ich uebrigens nie richtig grammatik gelernt weil mein lehrer der meinung war, wir muessten uns nur kreativ ausleben koennen.

Das haus hat eine tür aus Holz gemacht.